Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Me.
Moi.
Why is this happening?
Pourquoi cela arrive-t-il ?
Why can't I untie it?
Pourquoi je ne peux pas le détacher ?
Oh no.
Oh non.
Rong'er.
Chez Rong.
Don't.
Ne le faites pas.
Don't be impulsive.
Ne soyez pas impulsif.
You can't stop hugging me.
Tu ne peux pas arrêter de me serrer dans tes bras.
Me.
Moi.
Rong'er.
Chez Rong.
Let me explain.
Laissez-moi vous expliquer.
Get out.
Sortir.
Fine.
Bien.
Miss Shao.
Mademoiselle Shao.
You burned books and buried the owner at Wang's Pearl Shop.
Vous avez brûlé des livres et enterré le propriétaire de la boutique de perles de Wang.
You're quite a heroine among women.
Tu es une véritable héroïne parmi les femmes.
But once you returned to Hualou,
Mais une fois de retour à Hualou,
you became a courtesan again.
tu es redevenue une courtisane.
I
je
just wanted to rely on Young Master Li.
Je voulais juste compter sur le jeune maître Li.
and live a peaceful life for a few days.
et vivre une vie paisible pendant quelques jours.
If Young Master Li isn't interested,
Si le jeune maître Li n'est pas intéressé,
then naturally,
alors naturellement,
he wouldn't have come to my room.
il ne serait pas venu dans ma chambre.
Miss Rong'er,
Mademoiselle Rong'er,
if you can't control your own man,
si tu ne peux pas contrôler ton propre homme,
why blame me?
pourquoi me blâmer ?
You want someone to rely on,
Tu veux quelqu'un sur qui compter,
in Hepu and all the southern regions,
à Hepu et dans toutes les régions du sud,
there are plenty of talented men.
il y a beaucoup d'hommes talentueux.
Why cling to Li Ling?
Pourquoi s'accrocher à Li Ling ?
Today at Wang's Pearl Shop,
Aujourd'hui à la boutique de perles de Wang,
what did Young Master Li do?
Qu'a fait le jeune maître Li ?
Miss Rong'er,
Mademoiselle Rong'er,
do you really not know,
tu ne sais vraiment pas,
or are you pretending?
ou tu fais semblant ?
Are you saying
Est-ce que tu dis
he burned your indenture contract?
il a brûlé ton contrat d'engagement ?
Miss Rong'er is a noble lady,
Mademoiselle Rong'er est une noble dame,
so of course she doesn't know
alors bien sûr elle ne sait pas
the hardships of women like me.
les difficultés des femmes comme moi.
A courtesan
Une courtisane
has her contract where
a son contrat où
her support is.
son soutien est.
That's where her backing is.
C'est là que se trouve son soutien.
But now,
Mais maintenant,
my contract has been burned.
mon contrat a été brûlé.
I'm like a drifting leaf again.
Je suis à nouveau comme une feuille à la dérive.
With nowhere to go.
Sans nulle part où aller.
You, this drifting leaf,
Toi, cette feuille à la dérive,
are quite unique.
sont tout à fait uniques.
Just regained your freedom,
Je viens de retrouver ma liberté,
and you're already eager to cling to another man.
et tu as déjà hâte de t'accrocher à un autre homme.
It's not that I want to cling to Young Master Li,
Ce n’est pas que je veuille m’accrocher au jeune maître Li,
but today, Young Master Li
mais aujourd'hui, le jeune maître Li
stood up for me in public,
m'a défendu en public,
defended me,
m'a défendu,
and helped redeem me.
et m'a aidé à me racheter.
If I seek another man for support,
Si je cherche un autre homme pour me soutenir,
and word gets out,
et la nouvelle se répand,
Young Master Li's reputation
La réputation du jeune maître Li
won't be much better than Wang Cheng's.
Ce ne sera pas beaucoup mieux que celui de Wang Cheng.
Miss Shao,
Mademoiselle Shao,
you're truly sharp-tongued.
tu as vraiment la langue bien pendue.
Everything I said
Tout ce que j'ai dit
is true.
c'est vrai.
Wait, Miss Rong'er.
Attendez, Mademoiselle Rong'er.
Don't drink this tea.
Ne buvez pas ce thé.
There's something in the tea.
Il y a quelque chose dans le thé.
It was just now
C'était juste maintenant
prepared for Young Master Li.
préparé pour le jeune maître Li.
Young master.
Jeune maître.
Ah.
Ah.
Why is your face so red?
Pourquoi ton visage est-il si rouge ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I'm so hot.
J'ai tellement chaud.
If Young Master Li truly won't take me in,
Si le jeune maître Li ne veut vraiment pas m'accueillir,
then this tea
alors ce thé
is my last resort.
c'est mon dernier recours.
Rather than dying without knowing when,
Plutôt que de mourir sans savoir quand,
I'd rather
Je préférerais
shamelessly
sans vergogne
make what's done cannot be undone.
Ce qui est fait ne peut pas être défait.
In a good man's house,
Dans la maison d'un homme bon,
become a concubine.
devenir une concubine.
Today at Wang's Pearl Shop,
Aujourd'hui à la boutique de perles de Wang,
since I left with Young Master Li,
depuis que je suis parti avec le jeune maître Li,
there's no turning back.
il n'y a pas de retour en arrière.
But I know my place
Mais je connais ma place
and respect the hierarchy.
et respecter la hiérarchie.
Miss Rong'er,
Mademoiselle Rong'er,
if you truly don't want me to follow Young Master Li,
si tu ne veux vraiment pas que je suive le jeune maître Li,
then keep me by your side
alors garde-moi à tes côtés
as a maid.
comme une femme de chambre.
A maid?
Une femme de ménage ?
You already have a maid.
Vous avez déjà une femme de ménage.
A maid raising another maid?
Une servante qui élève une autre servante ?
How am I so wealthy?
Comment suis-je si riche ?
With my skills,
Avec mes compétences,
I surely won't disgrace Miss Rong'er.
Je ne déshonorerai certainement pas Miss Rong'er.
The skills you've learned
Les compétences que vous avez acquises
are all meant to please men.
sont tous destinés à plaire aux hommes.
Whether it's the Jia family
Que ce soit la famille Jia
or the Li family,
ou la famille Li,
they don't keep idle people.
ils ne laissent pas les gens inactifs.
Please rest assured, Madam.
Soyez rassurée, Madame.
What did she just call me?
Comment vient-elle de m'appeler ?
Madam.
Madame.
I'm not just a pretty face.
Je ne suis pas seulement un joli visage.
I know the ways of business.
Je connais les méthodes de travail.
I understand them as well.
Je les comprends aussi.
Very well.
Très bien.
Then tell me,
Alors dis-moi,
what can you do?
Que peux-tu faire ?
Sit.
S'asseoir.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
I know quite a lot.
Je sais beaucoup de choses.
Please listen to me
S'il vous plaît, écoutez-moi
as I explain one by one.
comme je l'explique un par un.
Li Zhong,
Li Zhong,
has anyone told you your muscles are big now?
Est-ce que quelqu'un t'a dit que tes muscles étaient gros maintenant ?
Our young master isn't usually like this.
Notre jeune maître n'est pas habituellement comme ça.
Jianjia, listen to me.
Jianjia, écoute-moi.
It's not that kind of relationship.
Ce n’est pas ce genre de relation.
Young master.
Jeune maître.
Have you been working out lately?
Avez-vous fait de l’exercice récemment ?
Tomorrow,
Demain,
let Miss Shao
laissez Miss Shao
manage the shop as the manager.
gérer la boutique en tant que gérant.
Young master.
Jeune maître.
Oh dear.
Oh cher.
Miss.
Manquer.
It's my fault.
C'est ma faute.
I couldn't stop them.
Je n'ai pas pu les arrêter.
It's all right.
C'est bon.
Everything is over now.
Tout est fini maintenant.
From now on,
Désormais,
we won't have to live in fear anymore.
Nous n'aurons plus à vivre dans la peur.
Young Master Li agreed to let you enter the household.
Le jeune maître Li a accepté de vous laisser entrer dans la maison.
You heard it just now.
Vous l'avez entendu tout à l'heure.
I can only go to their shop
Je ne peux aller que dans leur boutique
to be the manager.
être le manager.
As for
Quant à
whether I can enter the household,
si je peux entrer dans la maison,
it's not up to Young Master Li,
ce n'est pas au jeune maître Li de décider,
but up to
mais jusqu'à
Lady Jia.
Lady Jia.
Find a box
Trouver une boîte
and pack it up.
et emballe-le.
Tomorrow,
Demain,
give it to our Lady Jia
donne-le à Notre Dame Jia
and return it respectfully.
et le rendre respectueusement.
Young master.
Jeune maître.
I don't know what madness has seized Miss Jia this time.
Je ne sais pas quelle folie s'est emparée de Miss Jia cette fois.
She wants Shao Wanru to be the manager.
Elle veut que Shao Wanru soit le manager.
What do you think about this?
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
What can I say?
Que puis-je dire ?
Young master.
Jeune maître.
You...
Toi...
Your face...
Ton visage...
What's wrong with your face?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ton visage ?
Oh no.
Oh non.
Wang Cheng, oh Wang Cheng,
Wang Cheng, oh Wang Cheng,
years of hard work,
des années de travail acharné,
lost in a single day.
perdu en une seule journée.
Sir.
Monsieur.
This...
Ce...
I followed your instructions
J'ai suivi vos instructions
and set a heavy bait
et pose un appât lourd
to lure Li Ling in.
pour attirer Li Ling.
But...
Mais...
who knew he seemed to know
qui savait qu'il semblait savoir
which shell had a pearl
quel coquillage contenait une perle
and which didn't.
et qui ne l'a pas fait.
I have no idea either.
Je n'en ai aucune idée non plus.
But you lost in the end.
Mais à la fin tu as perdu.
Tell me, what should I do
Dis-moi, que dois-je faire
to make sure Li Ling
pour s'assurer que Li Ling
doesn't get the money?
ne reçoit pas l'argent ?
Sir,
Monsieur,
look,
regarder,
after all these years,
après toutes ces années,
I've served you faithfully.
Je t'ai servi fidèlement.
Even if I haven't achieved much, I've worked hard.
Même si je n’ai pas accompli grand chose, j’ai travaillé dur.
You...
Toi...
Sir...
Monsieur...
Please spare me this time.
S'il vous plaît, épargnez-moi ce temps.
Just this once.
Juste cette fois.
I can still be of great use to you.
Je peux encore vous être d'une grande utilité.
Truly useful.
Vraiment utile.
Wang Cheng,
Wang Cheng,
your life
ta vie
has already been lost to Li Ling.
a déjà été perdu pour Li Ling.
Take care of it cleanly.
Prends-en soin proprement.
Miss Shao,
Mademoiselle Shao,
from now on,
désormais,
this shop
cette boutique
will be managed by you.
sera géré par vous.
Thank you, young master.
Merci, jeune maître.
Thank you, Miss Rong'er.
Merci, Mademoiselle Rong'er.
But
Mais
this shopkeeper
ce commerçant
doesn't work for free.
ne fonctionne pas gratuitement.
A shopkeeper needs to set some rules, right?
Un commerçant doit établir certaines règles, n'est-ce pas ?
And there's this month's wages.
Et voici le salaire de ce mois-ci.
Miss Shao, you might not know this,
Mademoiselle Shao, vous ne le savez peut-être pas,
but right now,
mais pour l'instant,
I'm actually very poor.
En fait, je suis très pauvre.
Young master,
Jeune maître,
I know.
Je sais.
How do you know?
Comment savez-vous?
In the past three years,
Au cours des trois dernières années,
you've gambled in 578 pearl games at Hualou.
vous avez joué à 578 jeux de perles à Hualou.
You've lost a total of
Vous avez perdu un total de
2,560,000 coins,
2 560 000 pièces,
3,800 strings of cash,
3 800 liasses de billets,
seven pearl shops,
sept boutiques de perles,
and 6,700 fine pearls,
et 6 700 perles fines,
6,700 pearls,
6 700 perles,
and 600 dan of grain.
et 600 et de grain.
And more.
Et plus encore.
I...
JE...
How do you have this information?
Comment avez-vous cette information ?
In Hualou,
À Hualou,
who wins and who loses,
qui gagne et qui perd,
and how much is won or lost,
et combien est gagné ou perdu,
when I had nothing to do,
quand je n'avais rien à faire,
out of boredom,
par ennui,
I kept some records.
J'ai gardé quelques traces écrites.
I...
JE...
Did I really lose that much?
Ai-je vraiment perdu autant ?
Absolutely true.
C'est tout à fait vrai.
Miss never makes mistakes with her records.
Mademoiselle ne fait jamais d'erreurs avec ses disques.
Rong'er,
Rong'er,
from now on,
désormais,
all the family assets
tous les biens de la famille
will be managed by you.
sera géré par vous.
By the way,
D'ailleurs,
I have here
J'ai ici
a string of
une chaîne de
a pearl necklace made especially for you.
un collier de perles fait spécialement pour vous.
Look.
Regarder.
Pink pearls suit a beauty.
Les perles roses conviennent à une beauté.
Isn't this
N'est-ce pas
the perfect necklace you promised to Shopkeeper Shao?
le collier parfait que tu as promis au commerçant Shao ?
Li Ling!
Li Ling !
Get out here!
Sors d'ici !
Pay with your life for Wang the shopkeeper!
Payez de votre vie pour Wang le commerçant !
It was Li Ling
C'était Li Ling
who drove Shopkeeper Wang to death!
qui a conduit le commerçant Wang à la mort !
Now no one buys our shells because of him!
Maintenant personne n'achète nos coquillages à cause de lui !
Smash this crooked shop!
Détruisez cette boutique malhonnête !
If they want us dead,
S'ils veulent notre mort,
we'll take them down with us!
nous les emporterons avec nous !
Make Li Ling come out!
Faites sortir Li Ling !
Pay for Shopkeeper Wang's life!
Payez pour la vie du commerçant Wang !
Pay with your life!
Payez de votre vie !
Darn it!
Zut alors !
Young master!
Jeune maître !
They say Wang Cheng is dead.
Ils disent que Wang Cheng est mort.
He hanged himself.
Il s'est pendu.
Wang Cheng is dead.
Wang Cheng est mort.
Yes.
Oui.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
No, I have to find out the truth.
Non, je dois découvrir la vérité.
Young master!
Jeune maître !
You can't go.
Tu ne peux pas y aller.
There are people everywhere out front.
Il y a du monde partout devant.
They're saying you killed Wang Cheng.
Ils disent que tu as tué Wang Cheng.
They're all shouting for you to pay with your life.
Ils crient tous pour que vous payiez de votre vie.
I...
JE...
Yes.
Oui.
How could Wang Cheng be dead?
Comment Wang Cheng pourrait-il être mort ?
If he's dead, who's going to kill me?
S'il est mort, qui va me tuer ?
What on earth is going on?
Que se passe-t-il donc ?
Young master!
Jeune maître !
There are too many people in front.
Il y a trop de monde devant.
Let's use the back door.
Utilisons la porte arrière.
I...
JE...
It wasn't me!
Ce n'était pas moi !
Someone!
Quelqu'un!
Someone, come quickly!
Quelqu'un, venez vite !
The villain who killed Shopkeeper Wang is back!
Le méchant qui a tué le commerçant Wang est de retour !
You killed Shopkeeper Wang!
Vous avez tué le commerçant Wang !
How dare you show your face here!
Comment oses-tu montrer ton visage ici !
Get out of here right now!
Sors d'ici tout de suite !
Get out!
Sortir!
Congratulations, husband,
Félicitations, mari,
on winning the Pearl God crown again.
en remportant à nouveau la couronne du Dieu des Perles.
Since you care so little about this woman,
Puisque tu te soucies si peu de cette femme,
I might as well send her to her death.
Je pourrais aussi bien l’envoyer à la mort.
Honored guest, welcome.
Cher invité, bienvenue.
Please, show some respect.
S'il vous plaît, montrez un peu de respect.
I am Zhang Ji.
Je suis Zhang Ji.
Greetings, Young Master Li.
Salutations, jeune maître Li.
Why is it you?
Pourquoi c'est toi ?